Zaten doğru görüntüyü sergiliyoruz,
yani Android parti resmini,
bu yüzden kaynak özelliğini
değiştirmek gerekmiyor.
Benzer şekilde, pozisyon
gerçekten de yanlış değil.
Sadece resmin biraz daha
büyük olması lazım,
bu yüzden bütün bu layout_alignParent
özelliklerini kullanmayacağız.
id özelliğini bizatihi kullanmak
yerleşimde aslında hiçbir
değişiklik yapmaz.
Sadece görünüme bir ad verir
ki sonradan ona atıf yapabilesiniz.
Erişmeye çalıştığımız efekti yapmak
için aslında arka plan
özelliğini kullanma yolu var.
Ancak ImageView içermiyor.
Eğer arka planı seçerseniz,
teknik olarak doğru,
ama biz başka bir yoldan gideceğiz.
Derste öğrendiğimiz yoldan.
Böylece layout_height, layout_width
ve scaleType ile kalıyoruz.
scaleType onu çevreleyen
görünüm kutusu içindeki resmin
büyüklüğünü değiştirir.
layout_width ve layout_height
aslında o görünüm kutusunun
büyüklüğünü değiştirir.
Bu durumda, resim yeterince büyük
olduğundan görünüm kutusu bütün ekranı
dolduracak biçimde genişler, ister
wrap_content , isterse match_parent olsun.
Çünkü bu özel durumda,
match_parent veya
wrap_content koymamız fark etmiyor.
Bu durumda bunları illa ki
değiştirmeniz gerekmiyor.
Bununla beraber, görünümün
tüm ekranı kaplamasını istediğimiz için,
bunları açıkça eşleşen ebeveynler
olarak ayarlamak iyi olur.
Sonra eğer daha küçük
bir resim kullanırsak,
yine de tüm ekranı
doldurmak için genişler.
Ama layout_height ve layout_width
bu durumda biraz isteğe bağlıyken,
scaleType resmin tüm ekranı
kaplaması için kesinlikle
ihtiyaç duyacağınız asıl özellik.
Sorun, özelliği seçtiğimiz
hâlde ölçek tipini ayarlamak
için değeri bilmememiz.
Bir sonraki soruda bunu
bulmanızı istiyorum.